1)Escoge una patente del ejemplo de "Tu tienda web está patentada", indica:

a) ¿En qué consiste?
	He escocgido la patente EP0807891 (A1), la cual consiste en el "carrito de la compra" para una web. 

b) ¿Crees que es beneficioso para la sociedad que se haya concedido esa patente? (justifica la respuesta) Nota: la pregunta no es sobre si es algo útil, sino sobre si es bueno para la sociedad que se otorgue el monopolio para usarla al que registró y publicó esa patente.
	En mi opinión es beneficioso para la sociedad, ya que permite a muchas empresas saber lo que a un cliente, de otra empresa distinta, le interesa. Además, es una patente que hoy en día todo el mundo usa, con lo que me parece beneficiosa. 

c) ¿Cuál crees que debe ser el límite entre lo patentable y lo no patentable?
	Es complicado establecer un límite entre lo patentable y lo no patentable ya que todo depende de si una patente se aplica sobre algo genérico o si se aplica sobre algo específico. Además si afecta a una sociedad o a un grupo pequeño de personas, también sería complicado establecer lo que sería patentable o no.

2)Usando el buscador de patentes de Google:
a) Averigua lo que quieren decir las diferentes partes del código (identificador de letras y números) de la patente.
La patente buscada es sobre la grabación en discos ópticos de datos. El número de publicación es : US 20060101191 A1, que significa:
	-US: País, esta patente es de Estados Unidos.
	-A1: Es el código que identifica la patente, en este caso, al ser de EEUU, es diferente a otro país. En este caso la descripción sería: una patente de publicación de una aplicación.
 
b) Resume lo patentado e índica:
si crees que te sería útil para trabajar en ese tema,
si crees que te resultaría fácil conseguir una licencia para usar la patente para hacer algo que te interese.
	Esta patente, resumidamente, cuenta cómo se debe realizar un disco óptico y el método de cómo se deben almacenar datos en éste. Para ser sinceros, esta patente no me sería muy útil ya que para grabar en un disco no tengo, realmente, que saber cómo funciona por dentro, ni cómo ha de ser fabricado.
	Sí creo que me resultaría facil conseguir la patente ya que, al querer utilizar un disco óptico, dependiendo de la marca que sea, tendré que conseguirla por parte de una empresa, o de otra distinta.

3) Ver el sitio de Stack Exchange sobre preguntas de patentes: http://patents.stackexchange.com/. Localiza alguna consulta de búsqueda de arte previo (prior-art). ¿Con qué objetivos se hacen las búsquedas de arte previo?
	El objetivo con el que se hacen estas búsquedas es para saber si el producto que tu quieres patentar, ya está patentado, o si has sido el primero en invertarlo/usarlo.

4) Intenta buscar en internet dos casos de éxito de empresas que trabajen en el ámbito de la informática:
-una que haya protegido sus desarrollos con patentes y gracias a ello haya conseguido progresar.
	Fruit Ninja, es un juego creado para el SO Android el cual gracias a la patente de poder utilizar dos aplicaciones Fuit Ninja simultáneamente, ha conseguido mucho éxito y ha conseguido progresar dentro del mercado.

-una que haya tenido como obstáculo en su desarrollo algún problema con patentes de terceros (otra empresa como el ejemplo de Fark (video Drew Curtis)).
	Una empresa que tuvo un problema con patetes fue Apple, que en 2015 tuvo que pagar 234 millones de dólares a la Universidad de Wisconsin por robar una patente creada en 1998. Todo esto fue por el uso de un circuito predictivo en los procesadores de los móviles Apple A7 y Apple A8.

Explica cual ha sido más fácil de encontrar y tus conclusiones.
	En mi opinión, ha sido más fácil de encontrar la empresa que ha tenido un problema con las patentes, ya que es una cosa que, hoy en día, hay que tener mucho cuidado con lo que publicamos/utilizamos en nustras "nuevas invenciones".